Zhu,
Zhu,
I still think
Todavía pienso
that tattooed man
ese hombre tatuado
killed Li Yiqi in this hospital,
Li Yiqi fue asesinado en este hospital.
and then you happened to
Y entonces te pasó
run into him here.
Me lo encontré aquí.
Why did he visit the hospital so often?
¿Por qué visitaba el hospital tan a menudo?
Do you think there
¿Crees que hay?
might be some connection?
¿Podría haber alguna conexión?
Okay, I understand.
Está bien, lo entiendo.
You take care too.
Cuídate tú también.
Sir. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Señor. (Administrador de soporte Mira en kissasia.cam o kisskh.org)
Mr. Bai,
Señor Bai,
there's something I'd like to report.
Hay algo que me gustaría informar.
Okay.
Bueno.
What is it?
¿Qué es?
It's now confirmed
Ya está confirmado
that Chen Chuchuan is suspected of murder.
que Chen Chuchuan es sospechoso de asesinato.
Qi Sizhe is his close friend.
Qi Sizhe es su amigo cercano.
Normally, he should recuse himself,
Normalmente debería recusarse,
but he knows him very well.
pero lo conoce muy bien.
If he can join us,
Si puede unirse a nosotros,
it could aid our investigation.
Podría ayudar a nuestra investigación.
What do you think?
¿Qué opinas?
You prepare a written report.
Prepara un informe escrito.
We'll discuss and decide.
Lo discutiremos y decidiremos.
But use
Pero usa
your discretion.
Su discreción.
Yes, sir.
Sí, señor.
[Episode 16]
[Episodio 16]
Why did Chen Chuchuan come to see you?
¿Por qué Chen Chuchuan vino a verte?
He wanted me to believe him.
Él quería que yo le creyera.
What else did he tell you?
¿Qué más te dijo?
He only told me
Él solo me lo dijo
he was innocent.
Él era inocente.
What about the new drug?
¿Qué pasa con el nuevo fármaco?
If he's innocent,
Si es inocente,
we'll find the evidence.
Encontraremos la evidencia.
We have some
Tenemos algunos
questions we'd like to ask.
Preguntas que nos gustaría hacer.
Okay.
Bueno.
Do you know these two people?
¿Conoces a estas dos personas?
Yes.
Sí.
Do you know
Sabes
they're dead?
¿están muertos?
Hu Jie is dead too?
¿Hu Jie también está muerto?
I didn't know.
No lo sabía.
But Jiangxue
Pero Jiangxue
was murdered over ten years ago.
Fue asesinado hace más de diez años.
I knew about that.
Yo sabía eso.
Tell us about it.
Cuéntanoslo.
How did you know them?
¿Cómo los conociste?
I met Hu Jie at
Conocí a Hu Jie en
an art competition.
un concurso de arte.
She was from Lijia Town.
Ella era de la ciudad de Lijia.
That summer,
Ese verano,
she invited me
ella me invitó
to her hometown to sketch.
A su ciudad natal para dibujar.
That's when I met Jiangxue.
Fue entonces cuando conocí a Jiangxue.
The first time I saw Jiangxue,
La primera vez que vi a Jiangxue,
I fell in love
Me enamoré de
with her at first sight.
con ella a primera vista.
Later, Hu Jie got very angry
Más tarde, Hu Jie se enojó mucho.
with me because of this.
conmigo por esto.
Why was she angry with you?
¿Por qué estaba enojada contigo?
She had feelings for me.
Ella tenía sentimientos por mí.
But I only ever saw her
Pero solo la vi a ella
as a friend.
como amigo.
Later, she told Jiangxue
Más tarde, le dijo a Jiangxue
to stop contacting me.
para dejar de contactarme.
We were young then.
Éramos jóvenes entonces.
I was really afraid of losing Jiangxue,
Tenía mucho miedo de perder a Jiangxue,
so I texted her to meet
Así que le envié un mensaje para conocerla.
the next day
al día siguiente
at the botanical garden
en el jardín botánico
where we often sketched.
donde a menudo dibujábamos.
On my way there,
En mi camino hacia allí,
Hu Jie called out to me from behind.
Hu Jie me llamó desde atrás.
Chuchuan!
¡Chuchuan!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Jiangxue...
Jiangxue...
She fell.
Ella se cayó.
It looks bad.
Se ve mal.
Where's she?
¿Dónde está ella?
Over there.
Allí.
We searched for a long time.
Hemos buscado durante mucho tiempo.
Jiangxue!
¡Jianxue!
We went everywhere
Fuimos a todas partes
but couldn't find Jiangxue.
pero no pude encontrar a Jiangxue.
Later I found out
Más tarde me enteré
Jiangxue had been killed in that
Jiangxue había sido asesinado en ese
botanical garden.
jardín botánico.
And that case...
Y ese caso...
still remains unsolved.
aún sigue sin resolverse.
I've blamed
He culpado
myself all these years.
Yo mismo todos estos años.
If I hadn't invited her,
Si no la hubiera invitado,
she wouldn't have showed up,
ella no habría aparecido,
and things wouldn't have ended up like this.
y las cosas no hubieran terminado así.
After Fan Jiangxue died,
Después de la muerte de Fan Jiangxue
did you stay in touch with Hu Jie?
¿Mantuviste contacto con Hu Jie?
She went abroad later.
Ella se fue al extranjero más tarde.
So we lost contact.
Así que perdimos el contacto.
But a month ago,
Pero hace un mes,
she suddenly came to me.
Ella vino a mí de repente.
Chuchuan,
Chuchuan,
that painting...
Ese cuadro...
Can you paint it for me again?
¿Puedes pintarlo para mí otra vez?
After Jiangxue died,
Después de la muerte de Jiangxue,
I stopped painting.
Dejé de pintar.
I'm sorry.
Lo lamento.
Fan Jiangxue.
Fan Jiangxue.
Chen Chuchuan,
Chen Chuchuan,
it's been fourteen years.
Han pasado catorce años.
Fan Jiangxue has been dead
Fan Jiangxue ha estado muerto
for fourteen years.
durante catorce años.
Today, you will paint
Hoy pintarás
the painting, whether
la pintura, ya sea
you want to or not!
¡quieras o no!
Why should I?
¿Por qué debería?
You...
Tú...
You really don't know
Realmente no lo sabes
how Fan Jiangxue died, do you?
¿Cómo murió Fan Jiangxue?
Tell you what,
Te diré algo,
Fan Jiangxue
Fan Jiangxue
had a severe pollen allergy.
Tenía una alergia grave al polen.
I was trying to save her.
Estaba tratando de salvarla.
But she kept struggling.
Pero ella siguió luchando.
In the end, the pen slipped.
Al final, la pluma se resbaló.
Let me tell you, Chen Chuchuan,
Déjame decirte, Chen Chuchuan,
Fan Jiangxue's death...
La muerte de Fan Jiangxue...
was your fault.
Fue tu culpa.
If you hadn't
Si no lo hubieras hecho
asked her to meet there,
Le pidió que se reuniera allí,
she wouldn't have gone.
Ella no habría ido.
If you hadn't brought those flowers inside,
Si no hubieras traído esas flores adentro,
she wouldn't have died.
Ella no habría muerto.
You believe what she said?
¿Crees lo que ella dijo?
My gut says no.
Mi instinto me dice que no.
But from my
Pero desde mi
professional perspective,
perspectiva profesional,
the way she
La forma en que ella
told me about these things,
me contó estas cosas,
either her eyes
o sus ojos
or her body language,
o su lenguaje corporal,
seemed perfectly natural.
Parecía perfectamente natural.
I have serious doubts too.
Yo también tengo serias dudas.
So I wanted to go back to that
Así que quería volver a eso.
botanical garden again.
De nuevo jardín botánico.
But on my way,
Pero en mi camino,
I got a call from Maggie
Recibí una llamada de Maggie
saying you wanted to meet,
diciendo que querías conocernos,
so I came straight here.
Así que vine directamente aquí.
Why did you go to Qi Sizhe first
¿Por qué fuiste primero a Qi Sizhe?
instead of coming here?
¿En lugar de venir aquí?
Because he's my friend,
Porque es mi amigo,
and he's also a police officer.
y también es policía.
I wanted to get some information from him first.
Quería obtener algo de información de él primero.
Chuchuan, you know
Chuchuan, ya sabes
I can't
No puedo
reveal anything to you.
revelarte nada
Is it about Jiangxue's case?
¿Se trata del caso de Jiangxue?
Is this about Jiangxue?
¿Se trata de Jiangxue?
Did you get any leads?
¿Conseguiste alguna pista?
Chuchuan,
Chuchuan,
are you absolutely sure
¿Estás completamente seguro?
you haven't hidden anything from me?
¿No me has ocultado nada?
You came here because
Viniste aquí porque
you were certain that after Fan Jiangxue
Estabas seguro de que después de Fan Jiangxue
and Hu Jie died, we couldn't
y Hu Jie murió, no pudimos
uncover the truth, right?
Descubrir la verdad, ¿verdad?
No, officers.
No, oficiales.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you suspecting me?
¿Sospechas de mí?
Where were you between 9 and 11 PM on the night
¿Dónde estabas entre las 9 y las 11 de la noche?
of October 13?
del 13 de octubre?
I was at the clinic.
Estuve en la clínica.
Someone can vouch for me.
Alguien puede responder por mí.
Who?
¿OMS?
Qi Sizhe.
Qi Sizhe.
Have you seen this?
¿Has visto esto?
It's about Fei's case again?
¿Se trata del caso de Fei otra vez?
On the night Hu Jie died,
La noche en que murió Hu Jie,
I was indeed
Yo sí lo era
at Chen Chuchuan's clinic.
en la clínica de Chen Chuchuan.
Why did you go
¿Por qué te fuiste?
to see him that night?
¿Para verlo esa noche?
I think someone's making
Creo que alguien está haciendo
narcotics under the pretense
narcóticos bajo el pretexto
of making drugs.
de fabricar drogas.
And did you find anything
¿Y encontraste algo?
suspicious about him?
¿sospechas de él?
I was at the clinic
Estuve en la clínica
from around 9:30
desde alrededor de las 9:30
to about 11 PM.
hasta aproximadamente las 11 p.m.
Based on Hu Jie's
Basado en Hu Jie
estimated time of death,
hora estimada de muerte,
Chen Chuchuan
Chen Chuchuan
could not possibly be the killer.
No podría ser el asesino.
Judging from the current leads,
A juzgar por las pistas actuales,
it's about
Se trata de
a 45-minute drive from
A 45 minutos en coche desde
Hu Jie's place to Chen Chuchuan's clinic.
El lugar de Hu Jie en la clínica de Chen Chuchuan.
If he really killed Hu Jie
Si realmente mató a Hu Jie
at 9 PM,
a las 9 p.m.,
then left and disposed of the body,
Luego se fue y se deshizo del cuerpo,
there's no way
No hay manera
he could have made it back
Podría haber regresado
to the clinic to meet with
A la clínica para reunirse con
Mr. Qi within half an hour.
El señor Qi en media hora.
When we met
Cuando nos conocimos
at the clinic,
en la clínica,
I told you
Te dije
Chen Chuchuan was the prime suspect.
Chen Chuchuan era el principal sospechoso.
Why didn't you
¿Por qué no lo hiciste?
tell me immediately that
Dime inmediatamente que
you were together at the time of the crime?
¿Estaban juntos en el momento del crimen?
How long do I have to wait?
¿Cuánto tiempo tengo que esperar?
I was only suspecting
Solo sospechaba
that Chen Chuchuan may be
que Chen Chuchuan puede ser
connected to the new drug.
Conectado al nuevo fármaco.
I never thought
Nunca pensé
that the time of our meeting
que la hora de nuestro encuentro
would coincide with
coincidiría con
Hu Jie's time of death.
Hora de la muerte de Hu Jie.
So Mr. Qi,
Así que, señor Qi,
you didn't know about
No sabías nada de
the relationship between the two of them,
la relación entre ambos,
did you?
¿acaso tú?
No, I didn't.
No, no lo hice.
Let's set aside whether Chen Chuchuan's statement
Dejemos de lado si la declaración de Chen Chuchuan
about Fan Jiangxue's case is credible or not.
Sobre si el caso de Fan Jiangxue es creíble o no.
The scene has already
La escena ya ha
been processed.
ha sido procesado
Even with all the evidence,
Incluso con toda la evidencia,
we can't confirm
No podemos confirmarlo
its authenticity.
su autenticidad.
And now you are Chen Chuchuan's
Y ahora eres de Chen Chuchuan.
alibi witness.
testigo de coartada.
He was counting on that,
Él contaba con eso,
which is why he came to you
Por eso vino a ti
before being questioned by us.
antes de ser interrogado por nosotros.
Mr. Han,
Señor He,
Xiaoxi says
Xiaoxi dice
the surveillance
la vigilancia
near the clinic shows
cerca de la clínica muestra
that Mr. Qi and Chen Chuchuan's cars
que los autos del Sr. Qi y Chen Chuchuan
left
izquierda
at 10:50 PM
a las 22:50
and 11:45 PM,
y las 23:45,
respectively.
respectivamente.
No.
No.
How did it go?
¿Cómo te fue?
No drug residue was found
No se encontraron residuos de medicamento
in Chen Chuchuan's system.
en el sistema de Chen Chuchuan.
I also compared it with
También lo comparé con
other relevant samples
otras muestras relevantes
of the new drug.
del nuevo fármaco.
None matched.
Ninguno coincidió.
Chen Chuchuan knew
Chen Chuchuan lo sabía
Fan Jiangxue and Hu Jie.
Fan Jiangxue y Hu Jie.
We just don't have evidence to
Simplemente no tenemos pruebas para
prove he's related to their deaths.
demostrar que está relacionado con sus muertes.
If we can't find evidence
Si no podemos encontrar evidencia
in the next few hours, we'll
En las próximas horas, vamos a...
have to release him.
Tenemos que liberarlo.
I need to check
Necesito comprobarlo
Hu Jie's primary crime scene.
Escena principal del crimen de Hu Jie.
Based on bloodstain
Basado en mancha de sangre
pattern analysis,
análisis de patrones,
the perpetrator
el perpetrador
likely ambushed Hu Jie in her home.
Probablemente tendió una emboscada a Hu Jie en su casa.
She was attacked as soon as she entered.
Fue atacada tan pronto como entró.
Ruan Mingyu said he arrived here
Ruan Mingyu dijo que llegó aquí.
a little after 11.
Un poco después de las 11.
So, the killer
Entonces, el asesino
had to kill Hu Jie and clean
Tuve que matar a Hu Jie y limpiarlo.
the scene before Ruan Mingyu arrived.
La escena antes de que llegara Ruan Mingyu.
Piercing the carotid artery would
Perforar la arteria carótida sería
leave massive amounts
dejar cantidades masivas
of blood at the scene.
de sangre en la escena.
To clean up
Para limpiar
in such
en tal
a short time,
un corto tiempo,
the killer would have
El asesino habría
had to use bleach or cleaner.
Tuve que usar lejía o limpiador.
When Ruan Mingyu
Cuando Ruan Mingyu
arrived,
llegó,
he would have smelled
Él habría olido
a strong odor of blood
un fuerte olor a sangre
or cleaner.
o limpiador.
But during interrogation,
Pero durante el interrogatorio,
he didn't mention anything unusual.
No mencionó nada inusual.
You suspect Ruan Mingyu was lying?
¿Sospechas que Ruan Mingyu estaba mintiendo?
Mr. Han, Mr. Qi,
Señor Han, señor Qi,
the water was shut off here
Aquí nos cortaron el agua
the night Hu Jie died.
La noche en que murió Hu Jie.
From 7 PM to 3 AM the next day.
Desde las 19 horas hasta las 3 horas del día siguiente.
If the water was off
Si el agua estaba cortada
during that time,
Durante ese tiempo,
how could all that blood have been cleaned up?
¿Cómo se pudo limpiar toda esa sangre ?
According to Hu Jie's
Según Hu Jie
timeline of death,
cronología de la muerte,
the water was off then.
El agua estaba cortada entonces.
The killer had no means
El asesino no tenía medios
to clean the blood here.
Para limpiar la sangre aquí.
If the scene weren't cleaned,
Si la escena no se limpiara,
Ruan Mingyu
Ruan Mingyu
would definitely have noticed
Definitivamente lo habría notado
something was wrong when he arrived.
Algo estaba mal cuando llegó.
And if Ruan Mingyu
Y si Ruan Mingyu
didn't notice anything,
No noté nada,
the only explanation is
La única explicación es
that this place wasn't
que este lugar no era
a crime scene yet when
una escena del crimen todavía cuando
Ruan Mingyu arrived.
Ruan Mingyu llegó.
Su,
Son,
go check the
Ve a comprobarlo
water in the other rooms.
agua en las otras habitaciones.
Okay.
Bueno.
The water is clear.
El agua es clara.
The water
El agua
from the other two faucets
de los otros dos grifos
is murky.
es turbio
It's likely no one used
Es probable que nadie lo haya usado
them since the shutoff.
ellos desde el cierre.
We were misled from the very beginning.
Nos engañaron desde el principio.
I suspect
Sospecho
Hu Jie's body
El cuerpo de Hu Jie.
was never here.
Nunca estuvo aquí.
The killer murdered Hu Jie elsewhere
El asesino asesinó a Hu Jie en otro lugar.
and staged this place as the primary scene.
y escenificó este lugar como escenario principal.
But the timing
Pero el momento
wasn't before Ruan Mingyu arrived.
No fue antes de que llegara Ruan Mingyu.
It was after he left,
Fue después de que él se fue,
to be precise,
Para ser precisos,
after the water supply was restored.
después de que se restableció el suministro de agua.
That's why the water
Por eso el agua
from that faucet ran clear.
De ese grifo salía agua limpia.
Why would the killer
¿Por qué el asesino?
dump Hu Jie's body
Arrojar el cuerpo de Hu Jie
in a trash bin?
¿en un contenedor de basura?
Wouldn't that
¿No sería así?
make it easily discovered?
¿Hacerlo fácil de descubrir?
The killer smashed Hu Jie's face
El asesino le destrozó la cara a Hu Jie.
and destroyed her fingerprints,
y destruyó sus huellas dactilares,
but left the tattoo
pero dejó el tatuaje
that could prove her identity
que podría probar su identidad
untouched.
intacto.
He wanted us to know
Él quería que lo supiéramos.
the deceased was Hu Jie,
El fallecido fue Hu Jie,
thereby
así
leading us to this
lo que nos lleva a esto
staged primary scene.
escena primaria escenificada
Where is the real primary
¿Dónde está la verdadera primaria?
scene then?
¿Escena entonces?
I want to interrogate
Quiero interrogar
Chen Chuchuan.
Chen Chu Chuan.
That's against regulations.
Esto va contra las regulaciones.
You and Chen Chuchuan are friends,
Tú y Chen Chuchuan sois amigos,
and
y
you're also his alibi witness.
También eres su testigo de coartada.
But if you have a reason
Pero si tienes una razón
compelling enough to convince me,
lo suficientemente convincente como para convencerme,
I can seek approval from Mr. Bai.
Puedo buscar la aprobación del Sr. Bai.
I suspect
Sospecho
Chen Chuchuan's clinic
Clínica de Chen Chuchuan
is the actual primary crime scene.
es la verdadera escena principal del crimen.
Having Qi Sizhe interrogate him alone
Que Qi Sizhe lo interrogue solo
is against regulations.
va en contra de las regulaciones.
If we don't get Chen Chuchuan
Si no conseguimos a Chen Chuchuan
to let his guard down,
bajar la guardia,
it'll be hard to get him to talk.
Será difícil hacerle hablar.
Qi Sizhe
Qi Sizhe
is the only one who
es el único que
can make him talk.
Puede hacerle hablar.
But you must keep an eye on them.
Pero hay que tenerlos vigilados.
Let me know
Hágamelo saber
if anything happens.
Si pasa algo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Are you here to see me
¿Estás aquí para verme?
or to interrogate me?
¿o para interrogarme?
Fourteen years ago,
Hace catorce años,
Fan Jiangxue wasn't killed by Hu Jie, was she?
Fan Jiangxue no fue asesinada por Hu Jie, ¿verdad?
Your colleagues have already
Tus compañeros ya lo han hecho
interrogated me.
me interrogó.
I have my doubts too,
Yo también tengo mis dudas
and I also need an answer
y también necesito una respuesta
and the truth,
y la verdad,
you know?
¿sabes?
Fan Jiangxue's death
La muerte de Fan Jiangxue
was an accident.
Fue un accidente.
I'm sorry.
Lo lamento.
Have you found
¿Has encontrado?
any leads from that case?
¿Alguna pista de ese caso?
I mean,
Quiero decir,
that wound...
esa herida...
was an accident.
Fue un accidente.
Chuchuan,
Chuchuan,
do you remember
Te acuerdas
when we were at the bar years ago,
Cuando estábamos en el bar hace años,
I saved someone's life?
¿Salvé la vida de alguien?
Actually,
De hecho,
you had a better chance
Tuviste una mejor oportunidad
to save him with a cricothyrotomy.
para salvarlo con una cricotirotomía.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Acute allergic reaction.
Reacción alérgica aguda.
Chuchuan,
Chuchuan,
hold her.
Sosténgala.
I'll do it.
Lo haré.
It's been too long. I don't recall.
Ha pasado mucho tiempo. No lo recuerdo.
Let me refresh your memory.
Déjame refrescarte la memoria.
The fatal wounds on Fan Jiangxue and Hu Jie
Las heridas mortales de Fan Jiangxue y Hu Jie
appear similar at first glance,
parecen similares a primera vista,
but the methods used
pero los métodos utilizados
by the perpetrator are completely different.
por parte del autor son completamente diferentes.
When the killer murdered Hu Jie,
Cuando el asesino asesinó a Hu Jie,
there was no hesitation,
No hubo vacilación,
only huge hatred.
Sólo un odio enorme.
The carotid artery was pierced precisely.
La arteria carótida fue perforada con precisión.
But Fan Jiangxue...
Pero Fan Jiangxue...
Her wound was
Su herida era
between the carotid artery and the throat.
entre la arteria carótida y la garganta.
That location...
Ese lugar...
as you and I both know,
Como tú y yo sabemos,
is the spot for
es el lugar para
a cricothyrotomy.
una cricotirotomía.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
due to a slip,
debido a un resbalón,
the carotid artery was pierced,
la arteria carótida fue perforada,
causing massive hemorrhage.
causando una hemorragia masiva.
And then?
¿Y luego?
You're my alibi witness
Eres mi testigo de coartada
for the night Hu Jie died,
Por la noche en que murió Hu Jie,
remember?
¿recordar?
I can only prove
Sólo puedo probarlo
you weren't at Hu Jie's home,
No estabas en la casa de Hu Jie,
but I can't prove you weren't the killer.
Pero no puedo probar que no fueras el asesino.
Hu Jie's body
El cuerpo de Hu Jie.
was in your clinic
Estuvo en tu clínica
at the time, wasn't it?
En ese momento, ¿no?
I need to use the restroom.
Necesito usar el baño.
The toilet inside is broken.
El baño de adentro está roto.
Use the one outside.
Utilice el que está afuera.
Okay.
Bueno.
Hu Jie's body was
El cuerpo de Hu Jie fue
right in that restroom, right?
Justo en ese baño, ¿verdad?
You didn't expect me to come.
No esperabas que viniera.
But at the same time,
Pero al mismo tiempo,
my arrival
mi llegada
created a perfect alibi
creó una coartada perfecta
for you as well.
Para ti también.
You only needed to prove
Sólo necesitabas demostrarlo
Hu Jie wasn't killed
Hu Jie no fue asesinado
in your clinic,
en su clínica,
and her death would
y su muerte sería
have nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
After I left,
Después de que me fui,
you disposed of Hu Jie's body,
Te deshiciste del cuerpo de Hu Jie,
destroyed her face and fingerprints,
destruyó su rostro y sus huellas dactilares,
and dumped her in the trash bin.
y la arrojó a la basura.
Then,
Entonces,
you went to Hu Jie's home
Fuiste a la casa de Hu Jie
and staged the scene.
y montó la escena.
Am I right,
¿Estoy en lo cierto?
Chuchuan?
¿Chuchuan?
After all these years,
Después de todos estos años,
this is the first time
Esta es la primera vez
I've seen you work on cases.
Te he visto trabajar en casos.
Not bad.
Nada mal.
Do you remember what Li Ming
¿Recuerdas lo que dijo Li Ming?
said about us back in school?
¿Qué dijeron de nosotros en la escuela?
He said I chose to be a psychologist,
Dijo que elegí ser psicóloga,
taking half a year
tomando medio año
or more to treat a patient,
o más para tratar a un paciente,
with no guarantee of success.
sin garantía de éxito.
And you chose to be a forensic pathologist...
Y elegiste ser patólogo forense...
Can you really save people?
¿Realmente puedes salvar a la gente?
More often,
Más a menudo,
what you face are
Lo que enfrentas es
cold corpses.
cadáveres fríos.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Your deduction is very brilliant.
Tu deducción es muy brillante.
But investigations require evidence,
Pero las investigaciones requieren pruebas,
right?
¿bien?
Any findings?
¿Algún hallazgo?
No.
No.
Ms. Zhu.
Sra. Zhu.
We conducted Luminol tests
Realizamos pruebas de Luminol
on every corner
en cada esquina
of the clinic.
de la clínica.
No blood reactions whatsoever.
No hay ninguna reacción sanguínea.
I'm afraid
Me temo que
this isn't the
Este no es el
primary crime scene.
escena primaria del crimen.
Okay.
Bueno.
There's
Hay
23 minutes left.
Quedan 23 minutos.
The twelve-hour questioning period
El período de interrogatorio de doce horas
is about to end.
Está a punto de terminar.
What about Song Weimin?
¿Qué pasa con Song Weimin?
Does Song Weimin also have
¿Song Weimin también tiene?
nothing to do with you?
¿No tiene nada que ver contigo?
If you're already
Si ya estas
convinced
convencido
that I killed Hu Jie,
que maté a Hu Jie,
do you think anything I'm
¿Crees que soy algo?
telling you here today is the truth?
¿Lo que te digo aquí hoy es la verdad?
You just need to answer my question.
Sólo necesitas responder mi pregunta.
What exactly
¿Qué exactamente?
happened with Song Weimin?
¿Qué pasó con Song Weimin?
I remember we once talked
Recuerdo que una vez hablamos.
about mental illness.
Sobre la enfermedad mental.
It's different from
Es diferente de
the surgical forensics you
La ciencia forense quirúrgica que usted
specialize in.
especializarse en.
These patients...
Estos pacientes...
When they have an episode,
Cuando tienen un episodio,
the lies they
las mentiras que dicen
fabricate to deceive their brains
fabricar para engañar a sus cerebros
are the most real
son los mas reales
for them.
Para ellos.
Song Weimin saw
Song Weimin vio
visions of his daughter.
visiones de su hija.
So in his heart,
Así que en su corazón,
he believed his daughter was still alive.
Él creía que su hija todavía estaba viva.
That was his hope to keep living.
Esa era su esperanza de seguir viviendo.
You're the same.
Eres el mismo.
After Yu Fei died,
Después de la muerte de Yu Fei,
you kept believing there was another
Seguiste creyendo que había otro
person at the crash scene.
Persona en la escena del accidente.
So you keep investigating,
Así que sigue investigando,
believing
creyendo
the Raw Diamond Case isn't over.
El caso del diamante en bruto no ha terminado.
You cling
Te aferras
to that like a piece of driftwood
A eso como un trozo de madera a la deriva
to survive.
Para sobrevivir.
Don't you think you and
¿No crees que tú y
Song Weimin are the same in that regard?
¿Song Weimin es igual en ese aspecto?
Don't you mention Fei to me.
No me menciones a Fei.
If you hadn't,
Si no lo hubieras hecho,
in your imagination,
en tu imaginación,
insisted on the existence of another person
insistió en la existencia de otra persona
and believed
y creyó
that was the truth,
Esa era la verdad,
how could you convince yourself
¿Cómo pudiste convencerte a ti mismo?
to survive through the painful
Para sobrevivir a lo doloroso
rehabilitation?
¿rehabilitación?
Mr. Qi,
Sr. Qi,
if this new drug
Si este nuevo medicamento
you mentioned
Usted mencionó
could help you see Yu Fei,
Podría ayudarte a ver a Yu Fei,
do you think you could resist
¿Crees que podrías resistirte?
that temptation?
¿esa tentación?
So...
Entonces...
you know the new drug
¿Conoces el nuevo medicamento?
can cause hallucinations?
¿Puede causar alucinaciones?
Just like you,
Al igual que tú,
I'm just speculating.
Sólo estoy especulando.
Chen Chuchuan,
Chen Chuchuan,
the medication Song Weimin had
La medicación que tomó Song Weimin
was from you.
Fue de ti.
Do you have evidence?
¿Tienes pruebas?
Chen Chuchuan,
Chen Chuchuan,
you can go now.
Puedes irte ahora.
Mr. Wan,
Señor Wan,
this is my office.
Esta es mi oficina.
Come in.
Adelante.
So you're saying
Entonces estás diciendo
someone secretly took
Alguien tomó en secreto
ether and cedilanid
éter y cedilanida
and altered
y alterado
the computer records?
¿Los registros de la computadora?
That's possible.
Eso es posible.
According to the duty roster,
De acuerdo con el cuadro de turnos,
you worked four night shifts this month
Trabajaste cuatro turnos de noche este mes
and entered the storeroom twice.
y entró al almacén dos veces.
Yes.
Sí.
But I only took regular medications.
Pero sólo tomé medicamentos regulares.
I never opened the cooling cabinet.
Nunca abrí el armario frigorífico.
The footage can prove it.
Las imágenes pueden probarlo.
Is everyone on
¿Están todos conectados?
this list here?
¿Esta lista aquí?
Only Cui Hao is absent.
Sólo Cui Hao está ausente.
He's been on leave lately.
Últimamente ha estado de vacaciones.
But he's on the night shift tonight.
Pero él está en el turno de noche esta noche.
I've asked him
Le he preguntado
to come in early.
venir temprano
Do you know
Sabes
why I eat nuts?
¿Por qué como nueces?
I don't actually like them.
En realidad no me gustan.
I hate all kinds of nuts.
Odio todo tipo de nueces.
Fei liked raisins.
A Fei le gustaban las pasas.
As a kid, she got scolded
Cuando era niña, la regañaban.
for opening a whole bag
para abrir una bolsa entera
just to eat the raisins.
Sólo para comer las pasas.
So she got clever.
Entonces ella se volvió inteligente.
She'd have you eat the nuts
Ella te haría comer las nueces.
so she could eat the raisins.
para poder comer las pasas.
I always thought I was helping her
Siempre pensé que la estaba ayudando.
eat the nuts she didn't like.
comer las nueces que no le gustaban.
After she was gone,
Después de que ella se fue,
I realized
Me di cuenta
she was helping me eat
Ella me estaba ayudando a comer
the raisins I liked even less.
Las pasas me gustaron aún menos.
Things can be seen
Las cosas se pueden ver
from different angles.
desde diferentes ángulos.
Before you see the result,
Antes de ver el resultado,
you never know
Nunca se sabe
what the truth is.
cuál es la verdad.
Chen Chuchuan said that
Chen Chuchuan dijo que
just to influence you.
Sólo para influenciarte.
He's a psychologist.
Él es psicólogo.
He's better than all of us
Él es mejor que todos nosotros.
at psychological warfare.
en la guerra psicológica.
Officer,
Oficial,
I didn't do anything.
No hice nada
Please check it again.
Por favor, compruébelo nuevamente.
Really.
En realidad.
I did nothing!
¡No hice nada!
You've wronged me.
Me has hecho daño.
I really didn't do anything!
¡Realmente no hice nada!
You did nothing?
¿No hiciste nada?
Several medications on
Varios medicamentos en
the list that don't match up
la lista que no coincide
are used in multiple homicides.
se utilizan en homicidios múltiples.
Whatever you did,
Cualquier cosa que hayas hecho,
you're coming with me.
Vienes conmigo.
I...
I...
How dare you run!
¡Cómo te atreves a correr!
Still say you did nothing, huh?
Sigues diciendo que no hiciste nada, ¿eh?
Now it has everything to do with you!
¡Ahora todo tiene que ver contigo!
See? You assaulted an officer!
¿Ves? ¡Agrediste a un oficial!
Get up! Let's go!
¡Levántate! ¡Vamos!
Come on!
¡Vamos!
A chelating agent!
¡Un agente quelante!
Now I know why there was
Ahora sé por qué había
no Luminol reaction.
No hay reacción de Luminol.
A chelating agent
Un agente quelante
is a chemical substance that can form
es una sustancia química que puede formar
stable complexes with
complejos estables con
metal ions.
iones metálicos.
It's commonly found
Se encuentra comúnmente
in cleaning agents.
en agentes de limpieza.
In industrial cleaning,
En la limpieza industrial,
it's often used to remove
A menudo se utiliza para eliminar
metal deposits and grime
depósitos de metal y suciedad
from equipment
del equipo
and pipes.
y tuberías.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
What's the principle
¿Cuál es el principio?
behind the Luminol test?
¿Qué hay detrás de la prueba del Luminol?
The Luminol test...
La prueba del Luminol...
Human blood
Sangre humana
contains ferrous ions.
contiene iones ferrosos.
The Luminol solution
La solución Luminol
contains hydrogen peroxide.
Contiene peróxido de hidrógeno.
When combined,
Cuando se combinan,
they react
ellos reaccionan
to form water and singlet oxygen.
para formar agua y oxígeno singlete.
The singlet oxygen oxidizes
El oxígeno singlete se oxida
the Luminol,
el Luminol,
causing it to luminesce.
provocando que emita luminiscencia.
That is
Eso es
the principle of the Luminol test.
El principio de la prueba de Luminol.
That's it.
Eso es todo.
Can you simplify it?
¿Puedes simplificarlo?
So, what if
Entonces, ¿qué pasa si?
the iron ions in the blood
los iones de hierro en la sangre
weren't catalyzed,
no fueron catalizados,
but were chelated instead?
¿Pero en cambio fueron quelados?
If the iron ions are chelated,
Si los iones de hierro están quelados,
they won't catalyze the hydrogen peroxide,
No catalizarán el peróxido de hidrógeno,
and the reaction won't occur.
y la reacción no ocurrirá.
Then the Luminol won't glow.
Entonces el Luminol no brillará.
Can you stop using
¿Puedes dejar de usarlo?
so many technical terms?
¿Tantos términos técnicos?
Keep it simple.
Mantenlo simple
There's a solution
Hay una solución
that reacts with iron ions,
que reacciona con iones de hierro,
preventing them
Prevenirlos
from participating
de participar
in other reactions.
en otras reacciones.
So no matter
Así que no importa
how we test,
Cómo hacemos las pruebas,
the Luminol won't glow.
El Luminol no brillará.
So,
Entonces,
if we detect traces
si detectamos rastros
of the chelating
del quelante
agent,
agente,
we can prove
podemos probar
Hu Jie's primary death scene
La principal escena de la muerte de Hu Jie
was at the clinic.
Estaba en la clínica.
Hello?
¿Hola?
Yes, they did come to me.
Sí, vinieron a mí.
But I didn't say anything.
Pero no dije nada.
Understood.
Comprendido.
Mr. Qi!
¡Señor Qi!
Mr. Han!
¡Señor Han!
Look here!
¡Mira aquí!
Here too.
Aquí también.
And here.
Y aquí.
Su,
Son,
arrest Chen Chuchuan immediately!
¡Arresten a Chen Chuchuan inmediatamente!
Why are you looking at me?
¿Por qué me miras?
Get to work!
¡Empezar a trabajar!
When one loses too much blood in a short time,
Cuando uno pierde demasiada sangre en poco tiempo,
they'll lose lucidity.
Perderán la lucidez.
The probability of Wan
La probabilidad de Wan
achieving a precise headshot
Lograr un tiro preciso a la cabeza
is extremely low.
es extremadamente bajo
There might have been a third person at the scene.
Podría haber habido una tercera persona en la escena.
I found
Encontré
the suspect with the tattoo on his neck.
El sospechoso con el tatuaje en el cuello.
He was at the hospital then.
Él estaba en el hospital entonces.
This drug bottle
Esta botella de medicamento
was found at Cui Hao's home.
Fue encontrado en la casa de Cui Hao.
Is cedilanid
¿Es cedilanida?
the drug that caused Li Yiqi's death?
¿La droga que causó la muerte de Li Yiqi?
This is the patient list from Chen Chuchuan's clinic.
Esta es la lista de pacientes de la clínica de Chen Chuchuan.
Here are his prescribed drugs.
Aquí están sus medicamentos recetados.
Mr. Han, we received a tip.
Señor Han, recibimos un aviso.
Chen Chuchuan's car seems to be
El coche de Chen Chuchuan parece ser
heading towards the border town of Luowang.
en dirección a la ciudad fronteriza de Luowang.
Notify Han Feng
Notificar a Han Feng
to arrest him immediately.
para arrestarlo inmediatamente.